# 1. Модуль А. Ввод робота в эксплуатацию

{% hint style="info" %}
Документация на 2025 год находится по ссылке: [http://docs.voltbro.ru/Docs-Profi2025/Docs-Profi-RegChamp-2025/Docs-Profi-SPO-2025/](http://docs.voltbro.ru/Docs-Profi2025/Docs-Profi-RegChamp-2025/Docs-Profi-SPO-2025/)
{% endhint %}

## Описание модуля А

{% hint style="info" %}
_**Время на выполнение модуля**_**: 2 часа 40 минут**
{% endhint %}

Конкурсанту необходимо выполнить приемку нового сервисного робота-курьера для _службы доставки VoltLavka_. Перед началом выполнения задания модуля Конкурсант получает упаковку с роботом, комплект расширения «Робот-курьер» и сопроводительную документацию в электронном виде. В ходе проведения приемки робота Конкурсанту необходимо заполнить несколько документов:

* &#x20;Акт о приеме (поступлении) оборудования
* &#x20;Инструкция по вводу робота в эксплуатацию

На основании проведенного приема и заполнения документов, конкурсанту необходимо принять решение, можно ли вводить выданного робота в эксплуатацию в службу доставки или его необходимо отправить поставщику на замену/доукомплектование заполнив _Акт о приеме (поступлении) оборудования_.

Во время выполнения модуля, будет производиться оценка соблюдения Конкурсантом порядка на рабочем месте, расписания рабочего дня, а также коммуникации между Конкурсантом и экспертами.

Конкурсант должен самостоятельно выполнить задание модуля.

В сопроводительную документацию входят:

* Инструкция к роботу в формате онлайн ([https://manual.turtlebro.ru/](https://manual.turtlebro.ru/));
* Инструкция по сборке навесного оборудования (_Приложение 4. Инструкция по сборке навесного оборудования.pdf_);
* Акт о приеме (поступлении) оборудованиям (_Приложение 5. Акт о приеме (поступлении) оборудования (Ubuntu).odt_);
* Инструкция по вводу робота в эксплуатацию (_Приложение 6. Инструкция по вводу робота в эксплуатацию (Ubuntu).ods_);
* Запрос на доукомплектование (_Приложение 7. Запрос на доукомплектование (Ubuntu).odt_);
* &#x20;Имя wi-fi сети полигона и доступ к ней (SSID: TurtleBro/ TurtleBro5G, password: turtlew001)

_Акт о приеме (поступлении) оборудования необходимо заполнять на протяжении всего модуля._

_Инструкция по вводу робота в эксплуатацию заполняться только во время сдачи модуля_

## Задание модуля:

### А1. Прием робототехнического комплекта <a href="#x2ik5" id="x2ik5"></a>

В начале работы Конкурсант получает у организаторов упаковку с роботом и комплект расширения «Робот-курьер». Для приемки робота необходимо выполнить следующие действия:

1. Распаковать робота и комплект расширения и проверить комплектацию;
2. Заполнить соответствующие разделы акта о приёме оборудования. В случае неполной комплектации в текстовом редакторе заполнить запрос на доукомплектование, используя форму Запроса на доукомплектование, и продемонстрировать этот запрос техническому эксперту;
3. Настроить подключение робота к сети полигона;
4. Настроить имя хоста робота на имя вида turtlebroXX, где XX номер, написанный на наклейке робота;
5. **Собрать и смонтировать на робота комплект расширения «Робот-курьер»;**
6. Заполнить раздел «Сетевая информация» инструкции по вводу робота в эксплуатацию.

### А2. Проверка базовой информации робота <a href="#p2csry" id="p2csry"></a>

После подключения робота к сети полигона, Конкурсанту необходимо получить базовую информацию о конфигурации/установленном ПО на роботе и внести её в раздел «Базовая информация» инструкции по вводу робота в эксплуатацию.

### А3. Проверка технических характеристик робота

Конкурсанту необходимо получить технические характеристики элементов робота и внести их в раздел «Технические характеристики» инструкции по вводу робота в эксплуатацию.

### А4. Проверка работоспособности робота

Конкурсанту необходимо проверить, что составные части сервисного робота работоспособны в соответствии с заявленной задачей и заполнить раздел «Работоспособность оборудования» инструкции по вводу робота в эксплуатацию.

\


&#x20;
