# 3. Модуль В. Проведение ремонтных работ сервисного робота

{% hint style="info" %}
_**Время на выполнение модуля**_**: 1 час 20 минут**
{% endhint %}

## Описание модуля:

В ходе технического обслуживания сервисного робота было выявлено, что кабели подключения моторов отработали заявленные производителем часы работы, поэтому их необходимо заменить на новые. Конкурсанту необходимо выполнить замену кабелей подключение, тестирование моторов.

Конкурсант самостоятельно устанавливает и конфигурирует как базовое ПО робота, так и ПО дополнительного оборудования.

Во время выполнения модуля будет производиться оценка соблюдения Конкурсантом порядка на рабочем месте, расписания рабочего дня, а также коммуникации между Конкурсантом и экспертами.

## Задание модуля:

### В1. Ремонтные работы <a href="#toc125980620" id="toc125980620"></a>

Согласно техническому регламенту обслуживания сервисного робота пришло время для замены кабелей подключения. Необходимо произвести изготовление и замену обоих кабелей для подключения моторов к роботу.

Необходимо произвести следующие действия:

1. Произвести демонтаж старых кабелей подключения (необходимо передать их техническому эксперту);
2. &#x20;Изготовить новые кабели подключения (норма длины кабеля подключения мотора - 18 +/- 1 см.). После изготовления кабеля необходимо передать его на проверку техническому специалисту. Запрещено самостоятельно подключать не протестированный кабель!

### В2. Тестирование оборудования <a href="#toc125980621" id="toc125980621"></a>

После замены кабелей подключение необходимо провести тестирование моторов и энкодеров:

1. &#x20;Продемонстрировать процесс тестирования моторов и энкодеров на роботе;
2. Продемонстрировать, что реальное расстояние, проезжаемое роботом, идентично данным из топиков.
