# 4. Модуль Г. Решение

## _<mark style="background-color:purple;">**Г1. Проверка автономной навигации на роботе**</mark>_ <a href="#g1.-proverka-avtonomnoi-navigacii-na-robote" id="g1.-proverka-avtonomnoi-navigacii-na-robote"></a>

> **Из задания:**
>
> Необходимо произвести следующие действия:
>
> 1. Продемонстрировать запуск на роботе пакета для автономной навигации;
> 2. Продемонстрировать запуск RViz и движение робота при помощи указания целей в RViz на примере не менее 2-х целей;
> 3. Продемонстрировать созданную карту в RViz;
> 4. Продемонстрировать сохранение карты и её конфигурационного файла на робота, копирование этих файлов с робота в папку maps пакета turtlebro\_navigation.
>
> При сдаче демонстрация пунктов данного модуля происходит в строгой последовательности!

***

1. Пакет автономной навигации (SLAM) запускает на роботе построение карты & навигацию в пространстве. Это делается пакетом turtlebro\_navigation ([https://github.com/voltbro/turtlebro\_navigation](https://github.com/voltbro/turtlebro_navigation)). <mark style="background-color:red;">**Все, что написано ниже, вы можете прочитать на гитхабе в описании пакета turtlebro\_navigation!**</mark>

Перед запуском навигации нужно сборсить одометрию кнопкой на веб-интерфейсе или командой (в роботе)&#x20;

```bash
rosservice call /reset
```

Помните, что все нужные команды вы можете посмотреть в описании этих пакетов на github.&#x20;

Итак, запускаем навигацию (в роботе):

```bash
roslaunch turtlebro_navigation turtlebro_slam_navigation.launch open_rviz:=0
```

2. Далее нужно запустить rviz (в терминале компьютера):

```
rviz
```

После открытия rviz выведите карту, модель робота, laserscan.

Далее нужно показать движение робота заданием точки на карте. Для этого нужно выбрать инструмент в панели rviz сверху и указать, куда должен переместиться робот на карте&#x20;

(тут будет картинка)

3. После этого любым способом вам нужно проехать по полигону и построить карту всего полигон, чтобы на нем не было "пустых" мест.
4. Когда карта готова, ее нужно сохранить. Для этого вводим команду (в роботе):

```bash
rosrun map_server map_saver -f имя_карты
```

Файл карты сохраняется в <тут будет  информация>. Зайдите в эту директорию (на роботе) и проверьте, что 2 файла сохранилось.

5. Далее вам нужно скопировать оба файла карты из места, где они лежат, в в папку maps пакета turtlebro\_navigation. Это можно сделать через vs code (так проще всего), либо командами терминала (выполнять в роботе, предварительно "зайдя" в директорию, где лежат карты):

<pre class="language-bash"><code class="lang-bash"><strong>cp &#x3C;название_файла_карты>.pgm catkin_ws/src/turtlebro_navigation/maps
</strong></code></pre>

```bash
cp <название_файла_карты>.yaml catkin_ws/src/turtlebro_navigation/maps
```

## _<mark style="background-color:purple;">**Г2. Проверка функций курьера**</mark>_ <a href="#g2.-proverka-funkcii-kurera" id="g2.-proverka-funkcii-kurera"></a>

> **Из задания:**
>
> Для проверки способности робота выполнять комбинированные задачи условным заказчиком было решено провести стендовое испытание для одной доставки. Товар и клиент для доставки будет известен заранее. Для этого необходимо:
>
> 1. Отсканировать товар и отправить робота к клиенту;
> 2. Со стороны клиента – показать роботу идентификационный маркер и получить товар;
> 3. Отправить робота обратно в пункт загрузки.
>
> Запуск и остановку работы робота на полигоне необходимо производить по команде экспертов.
>
> Состояние заряда аккумулятора во время сдачи модуля лежит в зоне ответственности участника.

Все, что нужно для выполнения Г2 и Г3 написано в инструкции к пакету turtlebro\_delivery на гитхабе. Turtlebro\_delivery входит в пакет turtlebro\_extra: [https://github.com/voltbro/turtlebro\_extra](https://github.com/voltbro/turtlebro_extra)

## _<mark style="background-color:purple;">**Г3. Испытания на полигоне**</mark>_ <a href="#g3.-ispytaniya-na-poligone" id="g3.-ispytaniya-na-poligone"></a>

> **Из задания:**
>
> Необходимо выполнить 3 доставки последовательно. Доставку необходимо производить из стартовой зоны (зоны загрузки). Во время выполнения задания Конкурсанту необходимо продемонстрировать экспертам, что робот выполнил условное действие и передал данные об окончании доставки. Запуск и остановку работы робота на полигоне необходимо производить по команде экспертов.
>
> Состояние заряда аккумулятора во время сдачи модуля лежит в зоне ответственности участника.







[\
](https://app.gitbook.com/o/0VgUVy7r3IImYZp0t2qa/s/tJ3lEB5yNcEs0VINsgLs/zadanie-chempionata-professionaly/3.-modul-3.-reshenie)
