# 4. Модуль Г. Проведение рабочих испытаний модернизированного робота

{% hint style="info" %}
_**Время на выполнение модуля**_**: 2 часа 40 минут**
{% endhint %}

## **Описание модуля:**

В данном модуле Конкурсанту необходимо проверить функцию курьерской доставки робота с установленным дополнительным оборудованием и функцию автономной навигации. В качестве дополнительного оборудования выступают:

* &#x20;Аудио система;
* Ящик для транспортировки товара;
* Система управления ящиком.

Робот производит доставку по условному офису. При помощи установленного дополнительного оборудования в процессе доставки робот должен получить товар в зоне загрузки, доставить в зону получения, выдать товар при предъявлении идентификационного маркера и вернуться в зону загрузки, также во время работы, робот должен озвучивать контрольные действия.

Перед началом выполнения модуля Конкурсанту выдаётся табличка соответствия Товар-Клиент, которая не меняется на протяжении всего модуля Г.

Во время выполнения модуля будет производиться оценка соблюдения Конкурсантом порядка на рабочем месте, расписания рабочего дня, а также коммуникации между Конкурсантом и экспертами.

Используемые пакеты:

·        Пакет навигации:[ ](https://github.com/voltbro/turtlebro_navigation)[https://github.com/voltbro/turtlebro\_navigation](https://github.com/voltbro/turtlebro_navigation)

·        Метапакет turtlebro\_extra для робота TurtleBro: [https://github.com/voltbro/turtlebro\_extra](https://github.com/voltbro/turtlebro_extra)

## **Задание на модуль:**

### _Г1. Проверка автономной навигации на роботе_

Необходимо произвести следующие действия:

1. Продемонстрировать запуск на роботе пакета для автономной навигации;
2. Продемонстрировать запуск RViz и движение робота при помощи указания целей в RViz на примере не менее 2-х целей;
3. Продемонстрировать созданную карту в RViz;
4. Продемонстрировать сохранение карты и её конфигурационного файла на робота, копирование этих файлов с робота в папку maps пакета turtlebro\_navigation.

При сдаче демонстрация пунктов данного модуля происходит в строгой последовательности!

### _Г2. Проверка функций курьера_

Для проверки способности робота выполнять комбинированные задачи условным заказчиком было решено провести стендовое испытание для одной доставки. Товар и клиент для доставки будет известен заранее.

Для этого необходимо:

1. Отсканировать товар и отправить робота к клиенту;
2. &#x20;Со стороны клиента – показать роботу идентификационный маркер и получить товар;
3. Отправить робота обратно в пункт загрузки.

Запуск и остановку работы робота на полигоне необходимо производить по команде экспертов.

<mark style="color:red;">Состояние заряда аккумулятора во время сдачи модуля лежит в зоне ответственности участника.</mark>

### _Г3. Испытания на полигоне_

Необходимо выполнить 3 доставки последовательно. Доставку необходимо производить из стартовой зоны (зоны загрузки). Во время выполнения задания Конкурсанту необходимо продемонстрировать экспертам, что робот выполнил условное действие и передал данные об окончании доставки. Запуск и остановку работы робота на полигоне необходимо производить по команде экспертов.

Состояние заряда аккумулятора во время сдачи модуля лежит в зоне ответственности участника.
