# Е Модификация поведения робота (итог 2024)

Запуск работы сервисных роботов в реальных условиях редко производится с компьютера. Необходимо настроить робота для выполнения функции «Экскурсовода» в автономном режиме по включению питания (имеется в виду, что функция экскурсии запускается автоматически по включению робота), а также требуется изменить логику работы робота таким образом, чтобы заказчик перед началом экскурсии мог выбирать один из двух маршрутов экскурсии. После озвучивания температуры и начала движения робота, роботу необходимо озвучивать только название карти&#x43D;_._ Выбор маршрута экскурсии должен осуществляться с помощью кнопок D22 - D25 на роботе.

Пример:

При запуске пакета, реализующего данный функционал у робота, по умолчанию, горят светодиоды D26-D27 (означает, что выбран первый маршрут патрулирования), при нажатии на кнопку D24 (смена маршрута) включаются светодиоды D28-D29 и гаснут D26-D27, для принятия изменений необходимо нажать кнопку D23 (принятие изменений), после принятия изменений светодиоды D26-D29 должны моргнуть 3 раза, что означает переход робота к ожиданию нажатия концевого выключателя для измерения температуры и запуска экскурсии.

Также в качестве дополнительного функционала робота необходимо, чтобы светодиодная лента робота соблюдала следующие правила:

1. Зеленый цвет - робот воспроизводит информацию о картине;
2. Жёлтый цвет - робот перемещается;
3. Красный цвет - робот вернулся в стартовую зону - окончание экскурсии.
4. Синий цвет – любое другое не описанное выше действие.

Робот по завершению экскурсии должен вернуться в стартовую зону. Также, перед началом экскурсии робот должен измерить температуру посетителя:

* в случае, если температура превышена (пороговое значение температуры Конкурсанту будет выдано на брифинге) робот обязан озвучить температуру и сказать предупреждающую фразу (пример: «У вас замечена повышенная температура, обратитесь к врачу») и остаться в режиме ожидания нажатия концевого выключателя для повторного внесения температуры (робот не должен начать движение);
* в случае, если температура не превышена, робот должен озвучить температуру, пожелать приятной экскурсии и начать экскурсию.
