# Шпаргалка

## База

Вывести мануал по любой команде (q чтобы выйти из справки):

```bash
man <команда>
```

Вывести историю команд

```bash
history
```

## Работа с директориями и файлами

### Переход по директориям

Перейти в домашнюю директорию

```bash
cd
```

Переход в любую директорию:

```bash
cd <путь>
```

Перейти в директорию выше уровнем

```bash
cd ..
```



### Содержимое директорий

Вывести список содержимого в директории (если убрать в этой и следующей командах, будет работать с текущей директорией)

```bash
ls <путь>
```

Вывести содержимое директории в удобном формате:

```bash
ls -ahl <путь>
```

Вывести адрес текущей директории:

```bash
pwd
```



### Изменение директорий

Создать новую директорию (если добавить ключ -p, создаст родительские директории тоже)&#x20;

```bash
mkdir <путь к директории>
```

Принудительное удаление каталога рекурсивно

```bash
rm -rf <путь к директории>
```

Рекурсивное копирование каталога 1 в каталог2 (каталог 2 будет создан, если он не существует)

```bash
cp -r <путь к каталогу1> <путь к каталогу2>
```



### Работа с файлами

Создать пустой файл. Путь к файлу указывается **с названием и расширением**. Можно не указывать путь, только название и расширение файла, тогда он будет создан в текущей директории

```bash
touch <путь к файлу >
```

Вывести первые 10 строк файла

```bash
head <путь к файлу>
```

Вывести файл целиком

```bash
cat <путь к файлу>
```

Скопировать содержимой из файла1 в файл2

```bash
cp <путь к файлу1> <путь к файлу2>
```

Принудительно удалить файл

```bash
rm -f <путь к файлу>
```

## Горячие клавиши

Ниже приведены некоторые ходовые горячие клавиши для командной оболочки.

### Общее для окна терминала

* Стрелка вниз и стрелка вверх — поиск по истории команд соответственно вперед и назад.
* **Ctrl + Shift + C** - скопировать
* **Ctrl + Shift+V** - вставить
* **Ctrl + Shift + Q.** Полное закрытие окна терминала.
* **Ctrl + Shift + T.** Открывает дополнительную вкладку терминала.\\
* **Ctrl+Shift+F** — вызов встроенного поиска по любому тексту в терминале.

### Перемещение каретки (курсора строки)

* **Ctrl + A** или Home — переместить каретку в начало командной строки.
* **Ctrl + E** или End — переместить каретку в конец командной строки.
* **Ctrl + XX.** Сочетание для быстрого перемещения курсора в начало строки. При повторном использовании вернет курсор на первоначальную позицию.
* **Ctrl + →, Ctrl + ← или Alt + F, Alt + B.** Первая команда перемещает курсор на одно слово вперед, вторая назад.

### Ввод и редактирование строки

* **TAB** - Одна из основных **горячих клавиш в терминале Linux**, которая отвечает за автодополнение команды или пути к файлу. Однократное нажатие дополняет команду, а двукратное предлагает несколько вариантов дополнения, если такое возможно.
* **Ctrl+U** — удалить весь текст слева от курсора;
* **Ctrl+K** — удалить весь текст справа от курсора;
* **Ctrl+W** — удалить 1 слово или параметр слева от курсора;
* **Ctrl+D** — удаление текущего символа (аналогично **Del**);
* **Ctrl+H** — удаление предыдущего символа (аналогично **Backspace**);
* **Alt+D** — удалить всё справа от курсора до ближайшего пробела;
* **Alt+Backspace** — удалить всё слева от курсора до ближайшего пробела;
* **Alt+T** — поменять местами текущее слово с предыдущем;
* **Esc+T** — поменять местами два предыдущих слова;

### Работа с историей команд

* **Ctrl + R.** Выводит строку поиска необходимой команды из ранее использованных. Для выполнения выбранной команды нажимаем Enter, а для ее редактирования или завершения - Esc.
* **Ctrl + O.** Данное сочетание выполнит команду, найденную с помощью вышеописанной комбинации.
* **Alt + <.** Если необходимо вызвать первую команду в буфере истории, в этом поможет данная комбинация.

### Работа с процессами

* **Ctrl + C.** Прервать выполнение процесса
* **Ctrl + D.** Альтернатива exit, необходимая для завершения работы терминала.
* **Ctrl+Z** — приостановка процесса;
  * **команда&#x20;**_**bg**_ — возобновление процесса с возвратом командной строки (процесс продолжает выполнение в фоне);
  * **команда&#x20;**_**fg**_ — возобновление процесса, при котором он удерживает командную строку за собой (процесс выполняется на «переднем плане»).
* **Ctrl + L.** Альтернатива clear, необходимая для очистки терминала от команд и результатов их выполнения.
