# 1. Модуль А. Задание

Конкурсанту необходимо выполнить приемку нового сервисного робота для _учебного класса образовательной организации_. Перед началом выполнения задания модуля Конкурсант получает упаковку с роботом и сопроводительную документацию. В ходе проведения приемки робота Конкурсанту необходимо заполнить несколько документов:

●       Акт о приеме (поступлении) оборудования

●       Инструкция по вводу робота в эксплуатацию

●       Запрос на доукомплектование

{% hint style="info" %}
_Акт о приеме (поступлении) оборудования необходимо заполнять на протяжении всего модуля. Инструкция по вводу робота в эксплуатацию заполняться только во время сдачи модуля_
{% endhint %}

На основании проведенного приема и заполнения документов, конкурсанту необходимо принять решение, можно ли вводить выданного робота в эксплуатацию в учебном классе или его необходимо отправить поставщику на замену/доукомплектование заполнив _Акт о приеме (поступлении) оборудования_. Для приемки робота необходимо выполнить следующие подзадания:

### 1) Прием робототехнического комплекта

В начале работы Конкурсант получает у организаторов упаковку с роботом. Для приемки робота необходимо выполнить следующие действия:

1. Распаковать робота и проверить комплектацию;
2. Заполнить соответствующие разделы акта о приёме оборудования. В случае неполной комплектации в текстовом редакторе составить запрос на доукомплектование, используя форму Запроса на доукомплектование, и продемонстрировать этот запрос техническому эксперту;
3. Настроить подключение робота к сети полигона;
4. Настроить имя хоста робота на имя вида turtlebroXX, где XX номер, написанный на наклейке робота;
5. Заполнить раздел «Сетевая информация» инструкции по вводу робота в эксплуатацию.

### 2) Проверка базовой информации робота <a href="#toc125980608" id="toc125980608"></a>

После подключения робота к сети полигона, Конкурсанту необходимо получить базовую информацию о конфигурации/установленном ПО на роботе и внести её в раздел «Базовая информация» инструкции по вводу робота в эксплуатацию.

### 3) Проверка технических характеристик робота

Конкурсанту необходимо получить технические характеристики элементов робота и внести их в раздел «Технические характеристики» инструкции по вводу робота в эксплуатацию.

### 4) Проверка работоспособности робота

Конкурсанту необходимо проверить, что составные части сервисного робота работоспособны в соответствии с заявленной задачей и заполнить раздел «Работоспособность оборудования» инструкции по вводу робота в эксплуатацию.
