# 3 Б1. Сервисная работа с bag файлами робота (Итог 2024)

От сотрудников художественной галереи поступила жалоба, что в одном из залов робот-экскурсовод во время экскурсии стал пропускать (не озвучивает) картину Виктора Васнецова «Три богатыря». Для решения проблемы был выслан архив, который содержит в себе следующие файлы:

* bag-файл последнего цикла экскурсии;
* log-файлы последнего цикла экскурсии;
* toml-файл с координатами цикла экскурсии;
* toml-файл с репликами для озвучивания картин.\


Конкурсанту, как удаленному сервисному инженеру, необходимо:

1. Выявить причину того, почему робот пропускает (не озвучивает) указанную картину;
2. Составить инструкцию для решения проблемы сотруднику галереи.

Сотрудник галереи умеет:

* Подключаться к роботу по SSH/WebVSCode;
* Пользоваться командами в терминале;
* Редактировать файлы;
* Запускать робота-экскурсовода.



Для сдачи задания необходимо сдать документ - _инструкцию по устранению проблемы робота-экскурсовода_ в формате .pdf.

Требования к оформлению документа

1. Заголовок документа:
   1. Название: Инструкция по устранению проблемы робота-экскурсовода.
   2. Шрифт и размер: Liberation Sans, 14 pt, жирный.
   3. Выравнивание: По центру.
2. Разделы и подразделы:
   1. Основные разделы: Нумерованные (1, 2, 3, ...).
   2. Подразделы: Нумерованные (1.1, 1.2, ...).
   3. Шрифт и размер: Liberation Sans, 12 pt, жирный.
   4. Выравнивание: По левому краю.
3. Основной текст:
   1. Шрифт и размер: Liberation Sans, 12 pt.
   2. Выравнивание: По ширине.
   3. Интервал между строками: 1.5.
   4. Отступ первой строки: 1.25 см.
4. Маркированные и нумерованные списки:
   1. Шрифт и размер: Liberation Sans, 12 pt.
   2. Отступы: Маркированные и нумерованные списки должны быть отступление от основного текста на 1 см.
5. Изображения и скриншоты:
   1. Вставка изображений: По центру с подписями.
   2. Подписи к изображениям: Liberation Sans, 10 pt, курсив, по центру.
6. Код и команды терминала:
   1. Шрифт и размер: Liberation Mono, 10 pt.
   2. Форматирование: Отдельные блоки с отступами 1 см, с серым фоном для лучшей читаемости.\


Дополнительные рекомендации

* Язык документа: Официально-деловой стиль, без излишне технических терминов, если их можно избежать.
* Простота и ясность: Все шаги должны быть четкими и легко выполнимыми.
