# В. Аварийный ремонт робота-собаки (Итог 2024)

Описание модуля:

Во время выставочных мероприятий у робота-собаки МОРС вышел из строя BLDC-драйвер отвечающий за работу одного из «суставов» робота-собаки, а также порвался приводной ремень. Необходимо выполнить аварийные ремонтные работы и восстановить работоспособность МОРСа.

Во время выполнения модуля будет производиться оценка соблюдения Конкурсантом порядка на рабочем месте, расписания рабочего дня, а также коммуникации между Конкурсантом и экспертами.

Сопроводительная документация:

* Инструкция по обновление дампа памяти BLDC драйвера:

[https://voltbro.gitbook.io/robot-sobaka-mors/nastroika-i-obsluzhivanie/obnovlenie-dampa-pamyati-bldc-draivera-10a](https://voltbro.gitbook.io/robot-sobaka-mors/nastroika-i-obsluzhivanie/obnovlenie-dampa-pamyati-bldc-draivera-10a)

* Инструкция по замене приводного ремня:

[https://voltbro.gitbook.io/robot-sobaka-mors/nastroika-i-obsluzhivanie/zamena-privodnogo-remnya](https://voltbro.gitbook.io/robot-sobaka-mors/nastroika-i-obsluzhivanie/zamena-privodnogo-remnya)

Задание модуля:

#### В1. Замена BLDC-драйвер робота-собаки <a href="#r4rzw4dga74v" id="r4rzw4dga74v"></a>

Инженером было выявлено, что один из BLDC-драйверов робота-собаки вышел из строя. Для того, чтобы не калибровать заново привод было решено скачать дамп памяти со BLDC-драйвера, который вышел из строй и записать его в новый. Для этого необходимо использовать [инструкцию](https://voltbro.gitbook.io/robot-sobaka-mors/nastroika-i-obsluzhivanie/obnovlenie-dampa-pamyati-bldc-draivera-10a)

Необходимо произвести следующие действия:

1. Разобрать часть корпуса робота-собаки;
2. Извлечь неисправный BLDC-драйвер;
3. Подключить неисправный BLDC-драйвер к компьютеру используя программатор;
4. Скачать дамп памяти с неисправного BLDC-драйвера на компьютер;
5. Подключить новый BLDC-драйвер к компьютеру используя программатор;
6. Записать дамп памяти с компьютера на новый BLDC-драйвер;
7. Установить новый BLDC-драйвер в отсек с драйверами робота-собаки;
8. Протестировать работоспособность «сустава» робота-собаки с помощью графического интерфейса RoboGUI.

#### В2. Замена приводного ремня робота-собаки <a href="#hpboa06nq5vu" id="hpboa06nq5vu"></a>

Также во время выставки в одном из «суставов» порвался приводной ремень. Чтобы заменить порванный ремень на новый необходимо:

1. Зафиксировать и запомнить начальное положение ноги;
2. Открутить и снять защитную крышку;
3. Произвести замену ремня;
4. Прикрутить защитную крышку обратно;
5. Установить ногу в положение «как при разборе» и прикрутить её;
6. Протестировать работоспособность робота-собаки с пульта управления.

\
\
